good afternoon
добрый день
good afternoon I am from Ukraine, the city of
Добрый день Я из Украины город
Khmelnitsky You are
Хмельницкий Вы откуда
from Russia from Moscow from Moscow
из России из Москвы из Москвы Кто по
Russian Federation
в Российской Федерации
and how do you feel about you are not Russia
а как вы относитесь к вы не Россия
against Ukraine is
против Украины
terrible
ужасно
But to me
А ко мне
Why did they put this map in this map?
Зачем в эту карту поставили это карта Я
empires And now
первый способ после империи А теперь
why, for example, Sakha Yes, they are also Turks
почему Например Саха Да они тоже тюрки
before, for example, or Buryats, for example, [ __ ],
до например или буряты Например монго
why they do not have the right to their own
почему они не имеют права на свое
national state, just like
национальное государство также как и
Azerbaijan, and this map
Азербайджан вот и это карта её
was made by representatives of these
составляли представители вот этих
peoples of the Russian Federation who are
народов Российской Федерации которые
now in favor of secession from the
сейчас выступают за отсоединение от
Russian Federation so  just like
Российской Федерации так же как
Azerbaijan, you had an organization called the
Азербайджан вот у вас была организация
Popular Front of Azerbaijan in the ninety-
Народный фронт Азербайджана в девяносто
nineties Yes, which advocated a
девяностых годах Да которые выступала за
union from the Soviet Union, it’s
соединение от Советского Союза
understandable
понятно
and you get it,
и вы получается
look for people, it’s like
так сказать ищите людей это Это как
varnishing your paper, that is, look for people
лаком свою бумага то есть Ищите людей
who will somehow react to it
которые будут на него как-то реагировать
only I promote these ideas Yes, I
не только я продвигаю эти идеи Да вот я
communicate with people About disintegration,
с людьми общаюсь О распадении вот
some begin to tell
некоторые начинают рассказывать там
fears there, for example, what if
страхи например что вот не если вот
a person from Bashkortostan said that
человек из Башкортостана рассказал что
if we separate, we won’t be able to
вот если мы отделимся мы не сможем
survive We will start a war and all this is really
выжить Мы у нас начнется война и все это
honest
на самом деле честно сказать развала
Russia would still not want to say the collapse just
Россия бы все-таки не хотел точно так же
like the collapse of the Soviet Union In principle,
как и развал Советского Союза В принципе
well, I also can’t say that this is a positive
ну и тоже не сказать что это позитивное
event, but I will explain From what point of
событие но я объясню С какой точки
view, from the point of view of the fact that, in principle,
зрения с точки зрения того что принципе
any state When it
любое государство Она когда
collapses, a territorial conflict begins there
разваливается там начинается
war begins, devastation begins. But not all
войны начинается разруха Вот Но не все
countries, like Czechoslovaks, can know how to
страны как чехословаки могут знать как с
calmly disperse there with a velvet divorce
бархатным разводом спокойно разойтись
without any
там без всяких
but Between which countries that
а Между какими вот странами которые
fell apart after the collapse of the Soviet
развалились после развала Советского
Union, conflicts began with everyone between the
Союза начались конфликты со всеми между
army of Azerbaijan,
армией Азербайджаном
but now somewhere in the early 90s  88 or 89
но сейчас где-то в начале 90-х 88 или 89
carbon is still Under the Soviet Union,
год карбон это еще При Советском Союзе
it was before the collapse of the Soviet Union, now I
это до развала Советского Союза сейчас я
even remember I was still small Yes, I
даже я помню я еще маленький был Да
saw this video of how tanks were
видел это видео как танки там да по
shown on TV there 889
телеку показывали 889 Это же все равно
collapse, and so it went
развалу и так шло
But all the same, some kind of banditry will begin there anyway,
Но все равно там же начнется по-любому
then it will have to
какой-нибудь бандитизм потом придется
be let’s say, and the
допустим на
whole country will come to the most important one,
а всей стране придет самая самая главная
it will have to be there if these countries fall
придется там если эти страны развалятся
apart  it’s
ядерное оружие вынимать потому что она
all over the country consideration see
по всей стране рассмотрение смотрите в
that it’s also a horror story that
том что также это также страшилка что
about the USSR that’s when the USSR collapsed there
про СССР вот когда развалился СССР также
were also nuclear weapons there Ukraine in
было ядерное оружие там Украины у
Kazakhstan
Казахстана
there the international society was left
там международного общества осталось
only with Russia Russia
только у России России
so now you have problems in the country
поэтому сейчас у вас проблемы в стране
or what do you think
либо что вот как ты думаешь
why
почему
we would In the whole world, like now, we are
мы бы При всем мире типа сейчас мы
now banging the first nuclear weapons. No,
сейчас бахнем первые ядерным оружием Нет
look now,
смотрите вот сейчас
all the countries that have nuclear weapons,
все страны у которых есть ядерное оружие
they basically secured themselves from the fact
они в принципе себя обеспечили от того
that someday someone will attack them. For
что на них когда-то кто-нибудь нападет
example, China will never be
Вот например на Китай Никогда уже не
attacked by me  so I think Maybe I'm wrong I don't
нападут я так считаю Может я ошибаюсь не
know about the UK They will never
знаю на Великобританию Никогда уже не
attack France again Well, because with
нападут на Францию Ну потому что это с
nuclear weapons it is a deterrent, you
ядерным оружием она сдерживающий фактор
understand the
понимаете
Russian Federation That is, this is
Российскую Федерацию То есть это идет
decolonization demilitarization,
деколонизация демилитаризация
that is, the Russian Federation is under
то есть Российскую Федерацию под
supervision he is under NATO supervision it
наблюдением он под наблюдением НАТО её
will be delivered from nuclear weapons
избавят избавят от ядерного оружия
completely, no former subject
полностью ни один субъект бывший не
will have me breaking you on this
будет иметь я тебя нарушение на этой
territory, well then, okay
территории ну тогда ладно
[music] a
[музыка]
year ago, it was still somehow
год назад еще как-то
normal, they were skeptically perceived,
нормально это скептически воспринимали
let’s say Medvedev’s threats that we
допустим угроз Медведева что мы там
’ll bang nuclear weapons there, and then everyone already
бахнем ядерным оружием и тогда уже все
understands that it’s crazy
понимают что это сумасшедший
Well, for me  the main thing is that even if this
Ну Для меня главное чтобы если даже это
happens, it means that it
и произойдет значит чтобы это
happens painlessly, so to speak. So,
происходило так сказать безболезненно
that is, I’m just
Вот и то есть я просто для меня только
worried about the consequences for me and that’s all, but to
беспокоит последствия и все но честно
be honest, while I and while I don’t really believe in it
сказать пока я и пока я не особо в это
and while I don’t believe that the next
верю и пока я не верю в то что ближайшие
few  years it will happen it can
несколько лет это произойдет может
happen But at least I think not
произойдет Но по крайней мере я думаю не
in the next few years Well, everything is
в ближайшее несколько лет Ну все
possible I can be wrong The
возможно я могу ошибаться
fact is that just like the collapse of the
Дело в том что так же как Крах
Russian Empire or the collapse of the
Российской империи либо крах Советского
Soviet
сказать что через 2 недели Советского
Union  it won’t be true
Союза уже не станет правда
[music]
[музыка]
Although you know, in fact, even under the
Хотя знаете на самом деле еще При
Soviet Union, there
Советском Союзе там в середине получать
were already scientists in the middle of getting about existence who
о существовании уже были ученые которые
predicted that this state
предсказали то что этот это государство
would fall apart because this ideology is not
развалится потому что это идеология не
life capable of it That is, even if
жизнь способная она То есть даже если
you take the same panteres he is  more more
брать тот же пантересом он это более
capable
более способен
What unites now into one state
Что объединяет сейчас в одно государство
What ideology unites the Yakut who is a
Какая идеология объединяет якута который
Turk no Chechen and Chechens and
тюрк никакой чеченца и чеченцев и
Russian from Moscow normally formally formally
русского из Москвы нормально формально
they are united by such dialogues
формально их объединяет такая диалоги
as the Russian world but the Russian world is also a
как русский мир но русский мир это тоже
very viable ideology and not
очень жизнеспособные идеология и не
tasty Not attractive because
вкусное Не привлекательное потому что
it is  it’s as if the ideology of the Russian world is oriented towards Russian
она она как бы ориентирована на русский
from us,
от нас
all the rest
идеологии русского мира все остальные
there are Yakuts, they already have somehow not quite
там якуты они уже есть как-то не совсем
Russian because they are the
русский потому что они
Russian world, the Russian
российский мир русский
national State, and therefore
национальное Государство и поэтому
for the same Bashkords Sakha Yakuts Yes,
для тех же там башкордов Саха якутов Да
they have the ideas of this Turan Sorry Hello Ale
им идеи вот этого Турана Извините
Yes  nothing to you
Да ничего тебе
Yes, that is, let's say to people from
Да вот и то есть скажем людям из
Bashkortostan they are closer in spirit in terms of
Башкортостана им ближе по духу по
culture according to the traditions of Kazakhstan Yes
культуре по традициям Казахстан Да
Azerbaijan because the Turkic peoples
Азербайджан потому что тюркские народы
than Russia and therefore it is
чем Россия и поэтому
more interesting for them
им как бы более интересно
to integrate into the Turkic world
интегрироваться вот в тюркский мир
conditionally, so to speak Yes,
условно так сказать
this is understandable That's because now
Да это понятно Вот потому что сейчас
you also know that in Russia there is no
тоже знаете в России нету какой-то
specific unifying dialogue,
конкретный объединяющий диалоги
that is, if we take, let’s say the same
Вот то есть если брать допустим те же
states with which
штаты с которыми себя
Russians like to compare themselves, in fact,
россияне любят сравнивать на самом деле
honestly, it’s even a little funny to me when
честно мне вот даже немного смешно когда
they constantly do they
постоянно они совершают они себя
oppose themselves, they don’t compare
противопоставляют они не сравнивают
like this, like, you know  like these are two
типа это типа это знаете типа это два
equal rivals who are fighting there like a
равных соперника которые там сражаются
thief rating I would also understand if it would
вором рейтинг Я бы еще понял если это
be a citizen of the Soviet Union then yes there
был бы гражданин Советского Союза тогда
at least well, if not in terms of
еще да там хотя бы ну если не по уровню
living standards, then there in sports there maybe in
жизни то там в спорте там может там в
science there somehow they can be different
науке там еще как-то могут они другую
compete
конкурировать
Yes, if we take the same
Да вот если брать допустим те же
Americans there, it’s generally strange
американцев там это вообще странная
migrants and it turns out they
мигрантов и там получается
have a unifying ideology That
у них есть объединяющие идеология То
is, everyone goes there for the sake of Freedom for the sake of
есть все туда едут там ради Свободы ради
democracy for the sake of There are good standards of living
демократии ради Там хорошие уровни жизни
That is, their That is, this is, in
То есть их То есть это вот это в
principle, so to speak, the team  hodgepodge from
принципе так сказать сборная солянка со
all over the world, people, as it were, come to those
всего мира люди как бы приезжают те
who are united by some kind of ideology, that
которые объединяет какая-то идеология то
is, here is the American plan. This is
есть вот план американской Вот это
ideology, yes, that is, this is the New World, the
идеология да то есть это Новый Свет
new world, and so on.
новый мир и так далее То есть это скажем
there are people who
привлекательна на вкусная то есть люди
want it, that is, people
хотят ее то есть людям это нравится то
like it, that is, people like it when
есть людям нравится вот когда говорят
Western values ​​are said there, on
там западные ценности
the principle of Europe.
принципе Европы Что тем же самым
it’s implied for good, well, not
подразумевается по хорошему не ну не
gay parades, she was pleased, it’s not at
гейпарады ей порадо это не по крайней
least determining
мере определяющие
their main value, it’s just this
главная их ценность это как раз вот эта
democracy, this freedom Yes,
демократия вот эта свобода Да
imperfect yes There are many European
несовершенная да Там многие европейские
countries there they are still far from completely
страны там им еще далеко до совершенно
democracy and let’s just say the
демократии и скажем так
question is how much and how it reacts
вопрос каких количествах и Как реагирует
society and the state The fact is that
общество и государство Дело в том что
you understand, let's say, in general, on
это вот понимаете допустим по вообще по
Russian TV There,
российскому ТВ Там постоянно вообще
Russian TV is constantly in general, this is generally
российское ТВ это вообще
real Satanism. They really
сатанизм самый настоящий Они реально
zombify people and engage in Satanism;
зомбируют и сатанизмом занимаются
Oh, there it’s
Украина там коррупционная помойка Ой там
like everything is so on, but it’s simple and the point is
там типа все так далее но просто и дело
that it’s just there. Still, there’s a small
в том что просто есть Небольшая все-таки
difference, you know, this is how there is a
разница то знаете это вот как есть
person who is overweight Yes,
человек который страдает лишним весом Да
but at least he is making some
но он хотя бы предпринимает какие-то
attempts at least enrolled in the gym at least
попытки хотя бы в зал записался хотя бы
there  got up on the treadmill and at least
там на беговую дорожку встал и хоть
tries to do something with it, that is,
пытается что-то с этим делать то есть
Ukraine is exactly the same as they saw them
Украина точно так же как бы видел Они Ну
Well, at the very least, they tried to
худо-бедно но что-то пытались этим
do something with it there at home, build some
делать там дома какие-то там строить
roads there  there is at
дороги Там что-то там развивать понимать
least
то есть там хотя бы
something there They tried to at least do something, and at the
ну что-то Они пытались хотя бы сделать
very least maybe there in
вот и худо-бедно может быть там через
10 years. There they would have achieved something,
лет 10 Там они бы чего-то его добились
if of course it wasn’t for this war, that is,
если бы конечно не вот эта война то есть
which is a burden burden For
которая является грузом отягощением Для
all this And these  No, these are just them, they
всего этого А эти Нет эти прям их им
like dictatorship, they [ __ ] want
нравится диктатура они [__] хотят
to live like a dictator, and that’s all, that is, the
диктатором жить как бы и все то есть
main thing for them is stability, they are
главное для них это стабильность они
afraid there is such a thing, that’s why
боятся есть такая штука вот когда почему
people are afraid to make decisions for
вот люди они боятся принимать решения за
themselves Because in a democracy you are in a
себя Потому что в демократии ты в
democracy you are given the right  to elect and the
демократии ты тебе дают право избирать и
burden of responsibility falls on you, you
на тебя ложится груз ответственности ты
can’t say it in short The leader
уже не скажешь это короче Лидер
screwed up Yes, you chose him You elected
облажался Да ты его выбрал Ты выбирал
the deputies,
депутатов
this is the share of responsibility, but it’s just that
это доля ответственности а так просто
we have this Dictator, he is responsible for everything,
вот у нас есть этот Диктатор он за все
he builds us in short.
ответственный он нам строит короче
The main thing is that I have a sausage like
Главное чтобы у меня была колбаса типа
there  and vodka and that’s all But I don’t
там и водка и всё А вот мне вообще не
like it at all In general, most of the people, it’s
нравится Вообще большая часть людей она
political in itself, I
вообще сама по себе политично мне вообще
don’t like it at all, people aren’t
это не нравится вообще не люди не
interested in it,
интересуются
but there are a lot of political people in many
а политических людей есть куча во многих
countries Just a question a question
странах Просто вопрос вопрос
Yes, I mean that’s just
Да я имею ввиду что вот как раз и
there are really a lot of them in the countries of the post-Soviet space,
странах постсоветского пространства их
and when, let's say, they
реально много и когда вот допустим они
start to go Oh, I'm not
начинают идти Ой я политика не
interested in politics There they are Let big
интересуюсь Там они это Пусть большие
money someone thinks that a big uncle
деньги кто-то считает что большой дядя
is sure I owe them Yes, of course, be
это обязательно мне их должен Да конечно
sure to consider that the official [ __ ]
обязательно считать что чиновник [__]
who took the job there knows what the hell
который там занял хрен знает как что у
he has some kind of superpowers Yes,
него какие-то сверхспособности Да да
yes, you know, some kind of superman who
какой-то там знаете сверхчеловек который
knows what we don’t know and understands
знает то чего не знаем мы и понимает то
what when he starts not to tell us that
чего когда там начинает нам не говорить
things that we don’t know we don’t
да есть там вещи которые мы не знаем не
understand such a post means he’s already there
понимаем такого поста значит он уже там
super smart super talent there
супер умный супер там талант
and when he starts to overwrite me there that there’s
и когда мне начинает там затирать что
something I don’t understand there and I
там чего-то я там не понимаю и чего-то я
don’t see something there and there is some kind of sacred in it
там не вижу там и в этом есть какой-то
meaning, well, it’s really funny, you
сакральный смысл ну реально это смешно
understand, by the way, for example, I thought that
понимаете кстати например ты Я думал что
no matter how you had a desire to
как бы вот не был у тебя желание
return to your historical homeland in
вернуться на историческую родину в
Azerbaijan. For example, I lived there for eight
Азербайджан Например я там восемь
months.
месяцев прожил Я как раз не ну сейчас
there was
вернулся чуть больше и Да у меня была
such an idea I’m there I’m there often I go there
такая идея я там я там частенько Бываю
but often I mean there I
но частенько смысле там я туда в детстве
often went there as a child and let’s say so, well, I’m
часто ездил и скажем так то есть ну я
planning yes, that is, not even if I didn’t
планирую да то есть не если даже не до
move completely, you know The fact is that
конца переехал знаете Дело в том что
Moscow is Russia I also consider it my homeland
Москва Россия Я ее тоже своей Родины
After all, I was born here, I
считаю Как никак я тут родился я тут
grew up here, this country has also given me so
вырос эта страна Мне тоже скажем так
much, and let's just say that if
много чего дала и скажем так если
some, if some bastard seized
какой-то если какая-то [__] дорвалась
power, this does not mean that this is my
до власти это не значит что это моя
homeland, and that is, for example, there are
родина и то есть например есть вот люди
Jewish people, so here you are  they didn’t live in the USSR, yes, but
евреи так вот вы не жили в СССР да но
for example, many of them repatriated to
они например многие репатриировались в
Israel because, as it were, and
Израиль так потому что как бы и причём
moreover, even if your relatives
даже вот если и у тебя родственники
were detained somewhere there, grandfather, grandmother, that
задержана где-то там дедушка бабушка то
is, conditionally there is the second generation or
есть условно там второе поколение или
third it was from there, but for people from
третье оно было оттуда а у людей из
Israel it’s like that  in fact, there
Израиля так по сути там тысячу лет
was no one there from that territory for a thousand years. So we
никого не было с той территории Так мы
people went to Israel because this is
люди ехали в Израиль потому что вот эта
their national state, as it were,
ихняя национальное государство как бы
and if you
вот и если у тебя такое что Как
have such a thing.
то есть у меня есть скажем так такое
desire For example, I went to school here for seven years
желание Например я семи лет тут пошел в
and I’ll say this for 15 years
школу и я скажем так лет 15 на своем
I didn’t speak my language at all, I didn’t
языке вообще не разговаривал я не
speak it, but I started to
разговаривал я получается но начал на
speak it actively
нем пуля активно прям разговаривать
only when I came there about a year
только когда вот туда вот где-то год
ago and I came there and began to live there  and that
назад и туда приехал там начал жить и то
is, by ear, I kind of speak by ear, I
есть на слух я как бы на слух говорить я
can basically talk on the phone now,
могу в принципе сейчас по телефону
you saw it, but since
разговаривал Вы видели но так как
I’m at school, the language is there, and in principle, as it were, that is,
я в школе язык там они и в принципе как
I would, of course, like to hire myself and a
я бы хотел бы конечно и себе и
tutor and that he  he
репетитора нанять и чтобы он меня там и
taught me the letters there to write correctly there.
буквам научил чтобы писать там грамотно
But it’s like many of your fellow citizens, for example.
Но это как многие например ваши ваши
Yes, in Ukraine, that is, they
сограждане Да в Украине то есть они
realized that they had already begun to switch to the Ukrainian
поняли что они начали уже на украинский
language,
язык переходить
that is, you understand it so much,
учить то есть это понимаете настолько
as it were,
как бы
already.
настолько уже Они людей довели что
Ukraine, who spoke and there in general in
Украины который говорил а там вообще на
Russian, didn’t even think about it.
русском языке даже не дозадумалась
Never about what
Никогда о том что
they understand, even in the press, and they
понимаете они даже даже в пресса и такое
couldn’t have that some bastard,
не могли что какая-то [__]
some bastard, will get to power and
какая-то [__] доберется до власти и
now He began to arrange all this
вот Начал вот устроит вот весь этот
Satanism, as you understand
сатанизм как вы понимаете
yes, yes, the same thing, and therefore, yes, I
вот да то же самое и поэтому Да я хотела
would like, for example, to buy real estate there in the future
бы Например в будущем купить себе там
so that at least I can
недвижимость чтобы туда хотя бы там
come there or maybe live there for a
приезжать или может там пожить какое-то
while Well, or so that my children grow up there,
время Ну или чтобы мне там Дети выросли
or there, well, or marry a local, you
или там ну или вступить брак с местной
know  It’s just that if I do
как бы понимаете Просто если допустим я
n’t do this, my children
этого не сделал это мои дети уже внуки
will no longer know their grandchildren,
уже не будут знать
that is, you have
родного языка то есть у тебя
relatives, as it were, from which region of
родственники как бы из какого региона
Azerbaijan
Азербайджана
is it more mountainous Azerbaijan, yes it
это более горный Азербайджан да
turns out or not
получается или нет
Yes, it’s right at the foot of the Caspian Sea,
Да это прямо у подножия Каспийского моря
so to speak,
так сказать
that is, therefore, yes  I had an idea Well, you
то есть Поэтому да Идея мне было Ну там
know, too, uh, you
знаете тоже
know Aliyev correctly Yes, but
э-э там вот Алиева знаете правильно Да
who, of course, is smarter than the one who is
ну а кому конечно поумнее тот кто Россию
smarter in Russia, as it were, but they are also all from the same
поумнее как бы но они тоже все из одной
school, and
школы и я
yes, of course, I would very much like to
да я конечно очень сильно хотел бы чтобы
know there sometime too  the government
когда-то там знаете тоже правительство
changed to, let's
сменилось чтобы
say, more in the direction of democracy,
скажем так больше в сторону демократии
they were autocracy,
они автократии странно начала
most of the Soviet
развиваться большинство советских
post-Soviet republics began to develop strangely, they inherited the
постсоветских республик они унаследовали
Soviet model Yes, where there were
модель советскую Да там где вот было там
parties there and it was all shorter there I decided
партии и она всё вот короче там Решала
well thanks for the conversation
хорошо спасибо за разговор победу дальше
plus If you liked a
поставьте плюс Если вам понравилось
kilo right at a time autumn
килограмм прям за раз осень
[music]
[музыка]
YouTube driving us through a cardio into a
YouTube загоняя нас через кардиорке в
shadowban and even a rich look is not
теневый бан и дуже богатого вида не
shown to people in private,
показывается людям в частном на
information about streams is shown
показывается информация про стримы тому
so that a little operational order
для того чтобы мало оперативный зазок
will be signed right at a time and try there in
подпишется прям за раз а попыт там в
a kilogram  about cream video
килограмме о Крим видео
information and we would bring you attramats
информация и мы бы вынес вам аттраматы
by stylish
по стильной
operational stars laid it will show
оперативной звездок заложено это покажем
you youtube word ukraine
вам YouTube слово Украине